범인은 불우한 환경에서 자라며
아버지의 부재를 겪었고
그 영향으로
심각한 열등감이 생겼으며
사랑과 관심에 대한
갈망이 큽니다
또한
어머니에게 버림받은 적도
있던 걸로 보이고요
어때요? 멋있죠?
이 영상은 어디서 구했어?
직접 알려 주셨잖아요
장 교수님이
황금 시간대
법률 프로그램에 출연했다고요
그래서 바로 찾았죠
나도 찾아봤는데
왜 못 찾았지?
인터넷으로 어떻게 찾아요
전 방송국에 요청한 거예요
따로 드리려고 복사해 왔어요
국가 소유 장미의
사료 기록이에요
뭐라고?
국가 소유 장미?
그때 방송국 측은
장 교수님 성함을 몰랐는데
교수님께서
입고 있던 빨간 정장이
너무 인상 깊어서
이런 별명을 붙여
지금까지 전해지고 있어요
국가 소유 장미를
이제
네가 사유화했네
[강철삼림]
[제15화]
왕 선생님
퇴짜 맞았지?
내가 오늘
오지 말라고 했는데
기어코 말을 안 듣더니
네가 다른 데서는
해결사일지 몰라도
여기서는
불운의 아이콘이라고
그것도 몰라?
대체 왜 그런 건데요?
직접 물어봐
그때 그 사건은 이미 해결됐어
내가 낸 소명 자료가
성 인민검찰원에 바로 전달돼서
그 사람들이 제대로 망신당했지
그게 당신 탓은 아니잖아
애정 행각 끝났어?
다 했으면
본론으로 들어가자고
됐어
이 일은
그 인간들한테 기대하지 마
저번에 네가 치옌이
쌍둥이일지도 모른다고 했잖아
내가 단서를 좀 찾았는데
들어 볼래?
20년이에요
이제야 은퇴해서 쉬는데
절 또 부려 먹으려고요?
너무하시네요, 주임님
부려 먹다니?
그냥 좀 기억해 보라는 거잖아
저한테까지 물어볼 정도면
이 사건은
막다른 길에 몰렸나 보네요
막다른 길이라니
이게 새로운 단서잖아
제대로 좀 봐 봐
얼른
범인은
여성에 대해 심각한
인지 편향을 보이며
한부모 가정이다
아, 됐어
하나만 물어볼게
넌 수십 년을
이 샤청구에서 지냈잖아
혹시 어떤 가정에서
애를 키울 형편도 안 되는데
여자 혼자 애를 키웠는지
잘 생각해 봐
생각 좀 해 볼게요
첫 번째 피해자 기억나죠?
응, 기억나지
몇 년 전으로
거슬러 올라가서
그 일대를 탐문할 때
그 근처 구역을
샅샅이 뒤졌는데
놀랍게도
어떤 집에서 그러더라고요
자기네 집은
세를 놓기 위한 곳인데
예전에
어떤 여자한테
세를 준 적이 있대요
그 여자가 너무 예뻐서
기억에 남는다고 하더라고요
그 사람 말에 의하면
그 여자는
직업도 없고
외출도 안 한다고 했어요
근데 웬 남자들이
계속 들락거렸대요
성매매인가?
그건 확신할 수 없죠
그 여자의 이웃 두 명이
저한테 계속 그러더라고요
그 집 주인이
더러운 여자한테
세를 주고
수상한 돈을 번다고요
그 여자한테 아들이 있었어?
네
쌍둥이인 아들이 있었죠
그 여자 조사해 보셨어요?
배고프지?
당시 성매매 단속반이
신고를 받고
출동했는데
그 여자는 아침 일찍
이사 간 상태였대
그 여자가 예쁘다는 거 말고는
사진 한 장 찾아내지 못했어
게다가
집주인이랑 제대로 된
임대차 계약서도 안 써서
아무런 정보도 찾을 수 없었지
쌍둥이 아들이 있다는 것도
집주인이
우연히 알게 된 거래
그때 그 집주인이
이런 얘기를 해 줬어요
어느 날
수도 계량기를 검침하러 갔는데
집에 아무도 없었고
거실 탁자를 보자
사진이 한 장 있더래요
그 여자가
엄청 예쁘다고 했잖아요
그래서 사진을
몇 번 더 봤는데
그 여자가
두 아들이랑
같이 찍은 사진이었대요
두 아들이 똑같이 생겼다더군요
그 말은 즉
사진만 봤지
애들은 직접 못 봤다는 거네요
지금 나온 얘기들은
실질적인 증거가 없어
정보의 출처가 전부
집주인과 이웃들의
일방적인 진술뿐이야
그냥 넘어갈 수밖에 없지
내일 제가
다시 경찰서에 가서
출생증명서를
조회해 보라고 할게요
쌍둥이라면
조회 범위가
그다지 넓진 않을 거예요
조사해 봤는데
프로파일링에
부합하는 사람이 없었어
그럼 그 여자가
세 들어 살던 주소는 있나요?
있어
아이를 못 찾으면
엄마를 찾아보죠
집주인을
다시 찾아갈 필요가 있을까?
집주인 말고
그 구역
포주들을 찾아보는 거예요
뚜렷한 목표도 없이
이 사건을 조사하겠다고요?
벌써 30년이나 됐는데
어디 가서 사람을
찾아오라는 거예요?
성매매 단속 기록은
있을 거 아니에요
전과자부터 추려 보려는데
리 팀장님은
어떻게 생각하세요?
컴퓨터엔 2000년도 것까지만
입력돼 있어
지금 찾으려는 건
그 기간을 한참 지났다고
서류로 된 건
있을 거 아니에요
쥐가 갉아 먹지만 않았으면
좋겠네요
리 팀장
시간 많이 안 뺏을게
저 부르지 마세요
잘 들으세요
저한테 또
이러시면 안 되죠
그때 우리 둘 때문에
된통 당했거든
지금까지도
계속 승진을 못 했어
전부 가져왔습니다
여러분
협조 안 해 준다고
원망하지 마세요
다들 보셨다시피
여긴 인력이 부족하거든요
많이 이해해 주시길 바라요
샤오쉬는 여기 남겨 둘게요
여러분과 함께
사막에서 바늘이나 찾도록요
이렇게 해서 뭔가 찾아낸다면
깨끗하게 인정할게요
전 다른 사건이 있어서
이만 실례할게요
리 팀장 말이 맞아
이건 쉬운 일이 아니지
우리
두 팀으로 나누죠
성매매 단속은 제가 잘 아니까
제가 나가서 탐문해 볼게요
두 분은 계속 여기서
자료를 검토해 줘요
전과자들을 중점적으로
지금은 뭘 하는지 보세요
만약 이 30년 동안
계속 같은 구역에서
지낸 자가 있으면
그 사람만 따로 추리세요
뭔가 단서가 나올지도 몰라요
저우진 아이디어 좋네
그럼 나도 같이 갈게
나 혼자서도 괜찮아
내가 엄호해 줄게
그냥 데려가
가 봐
여긴 내가 있을게
네
그럼 가자
왕 선생님
저희 먼저 나가보겠습니다
그래
난 왼쪽을 맡을게
당신은 오른쪽을 맡아
이따 사거리에서 만나자
알았어
총각
여자 친구한테
풍선 하나 사 줘요
우린 결혼했어요
그럼 애들 사 주세요
앞에 있는 사거리에서 기다릴게
총각
하나 사요
남자애든 여자애든
다 갖고 놀 수 있어요
이 강아지 좀 봐요
엄청 예쁘잖아요
한성, 어디야?
강아지 진짜 귀엽네요
저 주는 건가요?
우리 올라가서 좀 앉아요
가요
괜찮아요
오빠, 어디 사람이에요?
이 남자가 거절했잖아
언니
넌 뭔데?
왜 날 건드려?
다른 여자가
이 사람한테 수작 거는 거
딱 질색이거든
이름이 뭐야?
함정 수사해?
판 한번 제대로 깔았네
묻는 말에나 대답해
같이 경찰서 갈까?
이름 대
페이페이
본명을 말해
리
직업이 뭐야?
다 잡아놓고
이제와서 물어?
나야말로 당신들은
뭐 하는 사람인지 묻고 싶네
진지하게 대답해
물어볼 게 있으니까
성매매 단속 나온 거 아니야?
그럴 줄 알았어
이 근처 경찰 얼굴은
내가 다 아는데
성매매 단속반에
여자는 처음 봤거든
궁금한 게 있는데
누가 널 관리하지?
내가 왜 알려 줘야 하는데?
그럼 관리하는 사람이
있다는 거네?
그냥 아무렇게나 말한 거야
한성
빨리 말해
평소엔
직접 일을 구하는데
일부는
다른 사람이 소개해 줘
한 건에 800위안인데
300위안을 떼 가지
누가 일을 주는데?
훙 오빠
훙 오빠?
본명은 뭐지?
훙 오빠라는 것밖에 몰라
학교에 다니는 것도 아니고
누가 본명을 알려 주겠어
그 사람이
이 일을 한지는 얼마나 됐지?
계속 이 일만 했을걸?
아무튼 나보다는 오래됐어
이 사람이죠?
이름은 훙청이에요
데려와서 조사해 봐요
그건...
어려울 거 없잖아
사막에서
바늘 찾는 것도 아니고
리 팀장
저기
왕 주임님
저우 경관, 장 경관
훙청이
자백했어요
20여 년 전 그곳은
자기 형님뻘 되는
위량의 구역인데
거기서 성매매를
알선했다고 해요
위량은
감옥에서 몇 년 살다가
지금은 출소한 상태예요
그럼 쌍둥이 일은
물어보셨어요?
물어봤지
중요한 건 바로 이 부분이야
훙청이
위량에게서 들었는데
젊은 시절에
쌍둥이를 키우던 여자랑
연애를 했었다고 해
위량의 주소는 파악됐나요?
응, 여기 있어
내가 찾을 수 있는 정보는
전부 뽑아 준 거야
감사합니다
리 팀장
내가 있어서 체면이 좀 서지?
무슨 헛소리에요?
전 저우 경관을 봐서
해 준 거예요
리 팀장
지금 찾는 사람이
누군지 알아요
치전이죠
치전을 알게 된 건
그 여자가 화이광에
생계를 꾸렸을 때였어요
제 구역으로 왔는데
치전이 오자마자
제가 관리하던 아가씨들이
장사가 안되는 거예요
그래서
직접 따지러 갔죠
근데 치전을 보자마자
바로 알겠더라고요
치전은 엄청 예뻤어요
뭐랄까
남자들이 한눈에
반할만한 여자였죠
그 후
몇 번 더 찾아가서 따졌는데
어쩌다 보니
친해졌어요
알고 보니
독신이 아니더군요
아이까지 키우고 있었죠
친자식이요
원래는 쌍둥이였는데
형은 죽고
동생만 남았다고 했어요
아이 이름은 뭐였죠?
본명은
잘 모르겠고
아명은
안안이었나
옌옌이었어요
치전은 남들이
아이에 관해 묻는 걸
극도로 꺼렸어요
그래서 더 안 물어봤죠
왜 꺼렸는데요?
누가 아이를
뺏어갈까 봐 걱정했거든요
어느 날
밤에
비가 내렸는데
치전이 허둥지둥
우리 집 문을 두드리는 거예요
애를 잃어버렸다면서요
하도 급해 보여서
제가 경찰에
신고하려고 했는데
갑자기
절대 안 된다며
전화기를 뺏더라고요
치전은
아들 하나를 잃은 후
충격을 받아서
살짝
제정신이 아니었어요
항상 누가
남은 애까지
뺏어갈 거라고 생각했죠
나중에 제가
치전 집 옷장에서
아이를 찾았어요
옷장이요?
네
옷장 안에서요
그럼 아이는
그때 몇 살이었죠?
학교는 다녔나요?
그때
열 살쯤 됐을 거예요
학교는 안 다녔어요
치전이 못 가게 했거든요
외출도 못 하게 해서
매일 집에만 틀어박혀 있었어요
치전은 자기가 직접
가르친다고 하더라고요
[1989]
치전이
종종
옷을 꿰매거나
뭔가를 만들면
아이는 옆에서 그걸 지켜봤어요
치전은 피아노 치는 걸
좋아했는데
아이도 듣는 걸 좋아했죠
아마
그게 두 모자의
유일한 낙이었을 거예요
예뻐?
예뻐요
모자 사이가 아주 좋았어요
그 아이는
거의
치전 곁을 떠난 적이 없었죠
심지어...
누가
찾아오기라도 하면
아이를
어딘가에 숨겼어요
기분 좋아 보이시네요
난 어두운 밤이 좋거든
장청
캄캄하고 폐쇄된 옷장 안에
갇히는 게
어떤 기분인지 알아?
숨 막히고
두렵겠죠
난 어두운 밤이 좋아
너도 안전하다고
느끼게 될 거야
어두운 밤의 부엉이처럼
혼자만 보고
들을 수 있으니까
온 세상이
네 손안에 있는 것 같지
하지만
아무도 네 존재를
모르는 거야
이 사람이
치옌인가요?
너무 흐릿하네요
게다가
그때 치옌은
어린애였잖아요
못 알아보죠
그럼 치전이
지금 어디 있는지 아세요?
두 분이
아실 줄 알았는데요?
그 모자는
실종된 지 오래됐어요
마지막으로
치전을 만난 곳이 어디였는지
기억나세요?
언제였는지는
잘 기억이 안 나는데
아마
92년이었을 거예요
장소는 똑똑히 기억해요
화이광 병원이었죠
치전이
자살 시도를 해서
병원에 실려 갔거든요
손목을 그었나요?
맞아요
그때
병문안을 갔는데
얼굴이 하얗게 질린 채
침대에 누워 있더군요
그때 치전을 설득하며
이렇게 말했어요
네 몸 생각은 안 하더라도
애를 생각해야지
네가 죽으면 애는 어떡하냐고
근데
아무 말도 없이
가만히 누워만 있더군요
눈에는
초점이 하나도 없었죠
마치 산송장 같았어요
다행히도 그때
파출소 경찰들이
집집마다 다니면서
호구 조사를 했어요
안 그랬으면
치전은 그때 죽었을 거예요
나중에
다시 병원에 갔을 땐
치전은 사라지고 없었어요
의료진에게 물어봤는데
치전이 혼자
몰래 나갔다고
어디로 갔는지 모른다더군요
그 후
치전은 증발해 버렸어요
근데
근데 저는 왠지
치전이 아직 안 죽고
살아 있을 것 같아요
어쩌면
멀리 가지도 않고
화이광에 있을지도 모르죠
그동안
제가
몇 번 본 것 같아요
한 번은 멀리서 보는데
골목 어귀에 있길래
달려가니까
사라져 버렸어요
또 한 번은 길에서
스쳐 지나간 것 같았는데
고개를 돌려 보니
또 사라졌더라고요
이게 제 환각인지
진짜 본 건지 모르겠어요
생각해 보세요
여자가 혼자
자식을 위해
무슨 짓이든 다 하며 살았어요
더 내려갈 바닥도 없었죠
근데
왜 자살을 하겠어요?
자신이 죽으면
애는 어떡하라고요
그게 이해가 안 돼요
치전이 빨간색 옷을
입은 적 있습니까?
네
빨간색을 좋아했어요
치마는 대부분
직접 만들어 입었죠
아주 예뻤어요
치전은 젊었을 때 손목을 그어
자살 시도한 적이 있어요
모든 사건에서 발견된
피해자 손목의 치명상은
통일한 범죄의 표식입니다
탄 팀장님
치옌은 범행 과정에서
계속해서
의식적인 현장을 연출했어요
이는 어머니의
자살 시도 장면을
투영한 것으로 보입니다
상황을 재현하면서
계속해서 자신을
그 순간으로 돌려놓는 거예요
이를 통해
심리적으로
어떤 위안과 해방감을
얻으려는 겁니다
하지만 치옌이
그렇게 한 이유는
아직 모르겠습니다
보통
고통스러운 기억은
굳이
반복하려고 하지 않으니까요
살인이 자해를 위한 것도
아니고요
치전이 자살 시도한 원인과
치옌이
자살 현장을
계속 재현하는 원인
두 가지를 밝혀내면
심리적으로
치옌이란 인물을
완전히 파악할 수 있을 겁니다
무슨 말인지 알겠어요
팀장님
예전에 치전을 구조했던
경찰관을 만나고 싶어요
그래
관할 파출소로 직접 찾아가
호적 담당자는
몇 명 안 되니까
금방 찾을 수 있을 거야
팀장님이 뭘 모르시는 거예요
우리 장 교수는
화이광에서
별로 환영을 못 받거든요
몇 번이나 퇴짜 맞았어요
세상에
우리 장 교수가
안 먹힐 때도 있군
괜찮아
내가 얘기해 둘게
공문을 보내면 되잖아
알겠지?
힘들게 확실한 증거를 찾았으니
아무도 수사를
방해하면 안 되지
알겠습니다
더 할 말 있어?
팀장님
저희 용건은 이게 끝이에요
알았어
치전을 찾는 게
쉽지 않았을 텐데
고생 많았어
네, 일찍 쉬세요
그래, 끊을게
아이고
팀장님은 정말 말이 많으시네
30분 넘게 통화했어
물 한 병만 갖다줘
향기 좋다
오늘은 꽃향기네?
난 국가 소유 장미니까
장 교수
농담도 할 줄 아네?
원래 할 줄 알았어
거짓말
저우진
나랑 같은 방을 예약한 건
나랑 같이 있고 싶어서인 줄
알았는데?
같이 있는 거 맞잖아
그런가?
자자
일부러 그런 거 아니야
트윈룸 빼고
진짜 방이 없었어
그리고
당신은 깊이 못 자잖아
좀 편하게 잤으면 했거든
내가 깊이 못 자는 건
어떻게 알았어?
같이 오래 있다 보면
뭐든지 다 알게 돼
위량 씨 말이야
왜 그렇게 치전한테
신경 쓰는 걸까?
20년이나 기다리다니
치전이 예뻐서만은 아니겠지?
사람마다 자기만의 집념이
있는 거겠지
위량 씨가 진심으로
치전을 기다리는 게 느껴졌어
평생 기다릴 수도 있을 거야
만약 당신이라면
그럴 거야?
난 기다려 봤어
그 후 한 가지를 깨달았지
용감하게
작별을 고한 사람은
새로운 시작을
선물 받는다는 걸 말이야
불 꺼, 여보
방금 날 뭐라고 불렀어?
여보
장한성
당신은 좋은 남편이야
저우진
나중에 우리 아이가 생기면
이름은 뭐로 할까?
난 좋은 아빠가
될 수 있을 것 같아
[야터우 제약공장]
다 왔어
우리 새 동료를 풀어 줘
손 줘요
내려요
여기가 어디예요?
여기서 입막음하려는 건
아니겠죠?
라오셰
약속을 어기시는 겁니까?
맡긴 일은 잘 처리했더군
추예랑
허 사장과 삼촌도
널 적극 추천했어
아무래도 기회를 줘야겠어
삼촌이요?
그래
삼촌이야
당신 대체 정체가 뭡니까?
장청
우리 식구가 된 걸 환영해
난 라오셰야
맞다
사격 솜씨가 별로던데
나중에 따로 가르쳐 줄게
가요
저우진
자료 하나 보내 줄게
출동 기록과
예전에
치전을 구했던
경찰관 연락처도 있어
경찰관 이름은 젠량이야
20여 년 전에
화이광 샤청구
호적 담당 경찰이었는데
나중에 후이핑현으로
옮겨 가서
[징저우 후이핑]
파출소장을 맡았어
후이핑은 안 머니까
차 타고 가
한 시간이면 도착해
젠량이 협조해 줄 거야
젠 소장님이세요?
저는 저우진입니다
하이저우시
난청 경찰서 소속이죠
반갑습니다
대체 무슨 사건이죠?
직접 뵙고 말씀드리고 싶습니다
젠 소장님
파출소에서
뵙는 건 어떨까요?
갑자기 출동할 일이 생겨서
지금 밖에 나와 있어요
그럼 저희가
파출소에서 기다리겠습니다
미안한데
아내가 요즘 몸이 안 좋아서
이따가 집에 들러야 하거든요
아니면
두 사람만 괜찮다면
우리 집에서 얘기하죠
어때요?
그래도 괜찮을까요?
괜찮아요
내가 이곳 사람이니
당연히 식사 대접해야죠
자랑은 아니지만
우리 아내가 음식 솜씨가
아주 좋답니다
진짜예요
그럼 이렇게 하는 걸로 하죠
이따가 주소를
문자로 보내 줄게요
그럼 이만
소장님 집으로 가자
602호
이 집인 것 같아
네, 나가요
안녕하세요
젠 소장님을 뵈러 왔습니다
저우 경관님
장 교수님
얼른
안으로 들어오세요
들어오세요
슬리퍼 준비해 뒀어요
남편이 갑자기 일이 생겨서
아직 안 돌아왔는데
일단 앉아 계세요
차 좀 내올게요
괜찮습니다
난 첸 소장 아내예요
두 사람 다 엄청 젊은데
편하게 아주머니라고 불러요
자, 들어와서
편하게 앉으세요
자, 편하게 앉아요
좀 웃기죠?
누가 경찰 제복을
자기 집 벽에 걸어두겠어요
나르시시스트 같잖아요
아닙니다
우리 남편은
경찰이 된 첫날부터
이런 습관이 있었답니다
매일 아침 일어나면
꼭 한 번씩 쳐다봐요
스스로 직무에 충실하고
성실하게 임하자고
되새기는 거죠
그리고
나 혼자 집에 있으면
위험하니까
제복을 걸어두면
좀도둑이 들어와도
아무것도 못 훔쳐 갈 거래요
원래 그런 사람이랍니다
젊은 사람들이 보기엔 우습죠
차 마셔요
맞다
점심으로 뭐 먹고 싶어요?
말해 봐요
만들어 줄게요
저희는 다 잘 먹어요
너무 맵지만 않으면 돼요
제가 도와드릴게요
좋죠
내가 준비한 음식이
입맛에 맞는지도 보고요
집에 젊은 사람들은
잘 안 와서
뭘 좋아하는지 모르겠네요
일단 과일이라도 먹고 있어요
가요
편하게 있어요
남편한테 들었는데
두 분은 하이저우시 형사팀
소속이라면서요?
형사 일은
많이 힘들죠?
할 만해요
요즘 사건이
좀 많긴 하지만요
우리 남편도 그래요
종일 정신없이 바쁘죠
경찰 일이
다 그런가 봐요
출퇴근 시간도 없이
바쁘고 말이죠
근데
이렇게 먼 곳까지 온 건
무슨 사건 때문이에요?
설마 우리 남편이
무슨 잘못이라도 저질렀나요?
아니에요
범인은 여자 문제로
원한을 품은 게 아니라
어린 시절 모자 관계에
문제가 있었을 거다
한부모 가정의
홀어머니 밑에서 자랐고
심각한 심리적 문제를
겪었을 거다
그리고 범인은
어머니로부터의 배신
버림이나 학대 등 이유로
인격이 비뚤어졌을
가능성이 높다
그래서 여성에게 집착하면서도
동시에 극도로
증오하는 성향을 보이는 거다
치전이
옷을 만들고
뭔가를 만들면
아이는 옆에서 그걸 지켜봤어요
치전은 피아노 치는 걸
좋아했는데
아이도 듣는 걸 좋아했죠
치전을 구했던
경찰관 이름은 젠량이야
다시 병원에 갔을 땐
치전은 사라지고 없었어요
이 사람은
경찰 조직을 극도로 증오해요
장 교수님
근데 저는 왠지
치전이 아직 안 죽고
살아 있을 것 같아요
괜찮아
미안해요
괜찮아요
괜찮아, 별로 안 아파
방금 국을 이쪽으로 옮겨 놓고
볶음 요리를 하려고 했는데
실수로
놓쳐 버렸어요
정말 미안해요
얼음 있나요?
없어요
병원에 가 보시는 게 어때요?
어서 병원에 가 보세요
저 정말 괜찮아요
계속 아주머니라고만 부르고
여쭤보는 걸 깜빡했네요
성함이 어떻게 되세요?
나는 셰 씨예요
성함은요?
당장 나가요
이 집에서 나가라고요
아주머니, 진정하시고
칼부터 내려두세요
칼 내려두세요
당장
여기서 나가요!
내 집에서 나가라고요!
난 당신들 환영 안 해요
내 남편은 아무것도 몰라요
치전은 당시에
자살 시도를 해서
병원에 실려 갔거든요
손목을 그었나요?
얼음이 없으면
다른 얼린 거라도 있나요?
좀 갖다주세요
안 들려요?
나가라고요!
치전 씨
지금처럼 계속 살고 싶고
젠 소장님께
폐 끼치고 싶지 않다면
손에 든 칼 내려놔요
도발할 생각하지 말고요
안 돼요
그 사람한테 말하지 마요
아, 아니에요
난 치전이 아니에요
난 치전이 아니라고요
내 이름은 셰멍이에요
사람 잘못 찾았어요
진정하세요
칼부터 내려놓고
얘기 좀 해요
네?
왜 왔어요?
왜 여길 찾아온 거죠?
당신들
그 사람 수하죠?
당신들 누구에요?
사실은 경찰이 아니죠?
그 사람 수하들이군요
그 인간이 나랑 내 아들을
잡아 오라고 시킨 거죠?
그 사람이 누구죠?
누가 당신을
잡으러 오는데요?
아드님이 치옌
맞습니까?
지금 어디 있죠?
당신들 한발 늦었어요
가서 그 인간한테 전해요
내가 그놈 아들 목을
졸라 죽였다고
그놈 아들은 진작에 죽었어요
애초에
그런 더러운 피가
흐르는 애한테
기대 같은 걸 하는 게
아니었어요
그 인간이
개돼지만도 못한 짐승이라
태어난 아들도 짐승인 거예요
다 죽어야 해요!
당신들도 마찬가지로
죽어야 해요
돌아가서 그 사람한테 전해요
난 당신들과
같이 안 갈 거예요
이제 그 사람 두렵지도 않아요
젠량은 깨끗한 사람이에요
그 사람
털끝 하나라도 건드리면
가만 안 둘 거예요
치옌의
아버지가 누굽니까?
당신들...
몰라요?
그 사람이 보낸 게
아니었어요?
치전 씨
전 하이저우시 난청 경찰서
형사팀 저우진입니다
최근 하이저우시에서
사건이 하나 있었는데
아드님인 치옌이
중요 용의자예요
저희가 오늘 온 건
젠량 씨를 만나서
아주머니 상황을
알아보려던 거예요
다시는 그놈에 대한
어떤 얘기도 하지 마요!
다시는 나한테
그놈 얘기 꺼내지 말라고요!
치옌은 아주머니 아들이잖아요
내가 걔를 낳았다고
걔 죄까지 대신 갚아야 해요?
그래요
좋아요
내가 죽으면
다시 안 찾아 올 거죠?
내가 죽어야
젠량도 조용히 살 수 있겠죠
그래요
알았어요
알았다고요
한성
미안해요
이 자물쇠가
또 안 열리네
여보
이 자물쇠 또 안 열려
문 좀 열어 줘
됐다
열렸네
여보, 우리 집 자물쇠
정말 바꿔야겠어
나보다 먼저
왔네요?
왜, 왜 그래요?
괜찮아?
이게...
무슨 일 있었나요?